Repository: Freed-Wu/cmake-zh
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/guide.po
Languages: zh_cn

source: Well-behaved CMake-based buildsystems do not create any output in the source directory, so typically, the user performs an out-of-source build and performs the build there. First, CMake must be instructed to generate a suitable buildsystem, then the user invokes a build tool to process that generated buildsystem. The generated buildsystem is specific to the machine used to generate it and is not redistributable. Each consumer of a provided source software package is required to use CMake to generate a buildsystem specific to their system.
zh_cn: 行为良好的基于​​ CMake 的构建系统不会在源目录中创建任何输出，因此通常，用户执行源外构建并在那里执行构建。首先，必须指示 CMake 生成合适的构建系统，然后用户调用构建工具来处理生成的构建系统。生成的构建系统特定于用于生成它的机器，并且不可再分发。所提供的源软件包的每个消费者都需要使用 CMake 来生成特定于其系统的构建系统。

source: Generated buildsystems should generally be treated as read-only. The CMake files as a primary artifact should completely specify the buildsystem and there should be no reason to populate properties manually in an IDE for example after generating the buildsystem. CMake will periodically rewrite the generated buildsystem, so modifications by users will be overwritten.
zh_cn: 生成的构建系统通常应被视为只读的。作为主要工件的 CMake 文件应该完全指定构建系统，并且没有理由在集成开发环境中手动填充属性，例如在生成构建系统之后。 CMake 会定期重写生成的构建系统，因此用户的修改将被覆盖。

source: The features and user interfaces described in this manual are available for all CMake-based build systems by virtue of providing CMake files.
zh_cn: 通过提供 CMake 文件，本手册中描述的功能和用户界面可用于所有基于 CMake 的构建系统。

source: The CMake tooling may report errors to the user when processing provided CMake files, such as reporting that the compiler is not supported, or the compiler does not support a required compile option, or a dependency can not be found. These errors must be resolved by the user by choosing a different compiler, :guide:`installing dependencies <Using Dependencies Guide>`, or instructing CMake where to find them, etc.
zh_cn: CMake 工具在处理提供的 CMake 文件时可能会向用户报告错误，例如报告不支持编译器，或者编译器不支持所需的编译选项，或者找不到依赖项。这些错误必须由用户通过选择不同的编译器、 :guide:`安装依赖项 <使用依赖项指南>` 或指示 CMake 在哪里找到它们等来解决。

source: Command Line cmake tool
zh_cn: 命令行 cmake 工具

source: A simple but typical use of :manual:`cmake(1)` with a fresh copy of software source code is to create a build directory and invoke cmake there:
zh_cn: :manual:`cmake(1)` 与软件源代码的新副本的一个简单但典型的用法是创建一个构建目录并在其中调用 cmake：

source: It is recommended to build in a separate directory to the source because that keeps the source directory pristine, allows for building a single source with multiple toolchains, and allows easy clearing of build artifacts by simply deleting the build directory.
zh_cn: 建议在源代码的单独目录中构建，因为这样可以保持源目录的原始状态，允许使用多个工具链构建单个源代码，并允许通过简单地删除构建目录来轻松清除构建工件。

source: The CMake tooling may report warnings which are intended for the provider of the software, not intended for the consumer of the software. Such warnings end with "This warning is for project developers". Users may disable such warnings by passing the :option:`-Wno-dev <cmake -Wno-dev>` flag to :manual:`cmake(1)`.
zh_cn: CMake 工具可能会报告针对软件提供者而非软件消费者的警告。此类警告以“This warning is for project developers”结尾。用户可以通过将 :option:`-Wno-dev <cmake -Wno-dev>` 标志传递给 :manual:`cmake(1)` 来禁用此类警告。

source: cmake-gui tool
zh_cn: cmake-gui 工具

source: Users more accustomed to GUI interfaces may use the :manual:`cmake-gui(1)` tool to invoke CMake and generate a buildsystem.
zh_cn: 更习惯于 GUI 界面的用户可以使用 :manual:`cmake-gui(1)` 工具来调用 CMake 并生成构建系统。

source: The source and binary directories must first be populated. It is always advised to use different directories for the source and the build.
zh_cn: 必须首先填充源目录和二进制目录。始终建议对源和构建使用不同的目录。

source: Choosing source and binary directories
zh_cn: 选择源目录和二进制目录

source: Generating a Buildsystem
zh_cn: 生成构建系统

source: There are several user interface tools which may be used to generate a buildsystem from CMake files. The :manual:`ccmake(1)` and :manual:`cmake-gui(1)` tools guide the user through setting the various necessary options. The :manual:`cmake(1)` tool can be invoked to specify options on the command line. This manual describes options which may be set using any of the user interface tools, though the mode of setting an option is different for each tool.
zh_cn: 有几种用户界面工具可用于从 CMake 文件生成构建系统。 :manual:`ccmake(1)` 和 :manual:`cmake-gui(1)` 工具指导用户设置各种必要的选项。可以调用 :manual:`cmake(1)` 工具在命令行上指定选项。本手册描述了可以使用任何用户界面工具设置的选项，尽管设置选项的模式对于每个工具都是不同的。

source: Command line environment
zh_cn: 命令行环境

source: When invoking :manual:`cmake(1)` with a command line buildsystem such as ``Makefiles`` or ``Ninja``, it is necessary to use the correct build environment to ensure that build tools are available. CMake must be able to find the appropriate :variable:`build tool <CMAKE_MAKE_PROGRAM>`, compiler, linker and other tools as needed.
zh_cn: 使用命令行构建系统（例如 Makefiles 或 Ninja）调用 :manual:`cmake(1)` 时，必须使用正确的构建环境以确保构建工具可用。 CMake 必须能够根据需要找到合适的 :variable:`构建工具 <CMAKE_MAKE_PROGRAM>`、编译器、链接器和其他工具。

source: On Linux systems, the appropriate tools are often provided in system-wide locations and may be readily installed through the system package manager. Other toolchains provided by the user or installed in non-default locations can also be used.
zh_cn: 在 Linux 系统上，适当的工具通常在系统范围的位置提供，并且可以通过系统包管理器轻松安装。也可以使用用户提供的或安装在非默认位置的其他工具链。

source: When cross-compiling, some platforms may require environment variables to be set or may provide scripts to set the environment.
zh_cn: 交叉编译时，一些平台可能需要设置环境变量，或者可能会提供脚本来设置环境。

source: Visual Studio ships multiple command prompts and ``vcvarsall.bat`` scripts for setting up the correct environments for command line buildsystems. While not strictly necessary to use a corresponding command line environment when using a Visual Studio generator, doing so has no disadvantages.
zh_cn: 虚拟实验室附带多个命令提示符和“vcvarsall.bat”脚本，用于为命令行构建系统设置正确的环境。虽然在使用 Visual Studio 生成器时不一定非要使用相应的命令行环境，但这样做没有任何缺点。

source: When using Xcode, there can be more than one Xcode version installed. Which one to use can be selected in a number of different ways, but the most common methods are:
zh_cn: 使用 Xcode 时，可以安装多个 Xcode 版本。可以通过多种不同的方式选择使用哪一个，但最常见的方法是：

source: Setting the default version in the preferences of the Xcode IDE.
zh_cn: 在 开发环境的首选项中设置默认版本。

source: Setting the default version via the ``xcode-select`` command line tool.
zh_cn: 通过“xcode-select”命令行工具设置默认版本。

source: Overriding the default version by setting the ``DEVELOPER_DIR`` environment variable when running CMake and the build tool.
zh_cn: 在运行 CMake 和构建工具时通过设置“DEVELOPER_DIR”环境变量覆盖默认版本。

source: For convenience, :manual:`cmake-gui(1)` provides an environment variable editor.
zh_cn: 为了方便起见， :manual:`cmake-gui(1)` 提供了一个环境变量编辑器。

source: Command line ``-G`` option
zh_cn: 命令行 ``-G`` 选项

source: CMake chooses a generator by default based on the platform. Usually, the default generator is sufficient to allow the user to proceed to build the software.
zh_cn: CMake 默认根据平台选择一个生成器。通常，默认生成器足以让用户继续构建软件。

source: The user may override the default generator with the :option:`-G <cmake -G>` option:
zh_cn: 用户可以使用 :option:`-G <cmake -G>` 选项覆盖默认生成器：

source: The output of :option:`cmake --help` includes a list of :manual:`generators <cmake-generators(7)>` available for the user to choose from. Note that generator names are case sensitive.
zh_cn: :option:`cmake --help` 的输出包括一个可供用户选择的 :manual:`generators <cmake-generators(7)>` 列表。请注意，生成器名称区分大小写。

source: On Unix-like systems (including Mac OS X), the :generator:`Unix Makefiles` generator is used by default. A variant of that generator can also be used on Windows in various environments, such as the :generator:`NMake Makefiles` and :generator:`MinGW Makefiles` generator. These generators generate a ``Makefile`` variant which can be executed with ``make``, ``gmake``, ``nmake`` or similar tools. See the individual generator documentation for more information on targeted environments and tools.
zh_cn: 在类 Unix 系统（包括 Mac OS X）上，默认使用 :generator:`Unix Makefiles` 生成器。该生成器的变体也可以在 Windows 上的各种环境中使用，例如:generator:`NMake Makefiles` 和:generator:`MinGW Makefiles` 生成器。这些生成器生成一个 ``Makefile`` 变体，可以使用 ``make``、``gmake``、``nmake`` 或类似工具执行。有关目标环境和工具的更多信息，请参阅各个生成器文档。

source: The :generator:`Ninja` generator is available on all major platforms. ``ninja`` is a build tool similar in use-cases to ``make``, but with a focus on performance and efficiency.
zh_cn: :generator:`Ninja` 生成器可在所有主要平台上使用。 ``ninja`` 是一个在用例上类似于 ``make`` 的构建工具，但侧重于性能和效率。

source: On Windows, :manual:`cmake(1)` can be used to generate solutions for the Visual Studio IDE. Visual Studio versions may be specified by the product name of the IDE, which includes a four-digit year. Aliases are provided for other means by which Visual Studio versions are sometimes referred to, such as two digits which correspond to the product version of the VisualC++ compiler, or a combination of the two:
zh_cn: 在 Windows 上， :manual:`cmake(1)` 可用于为虚拟实验室集成开发环境生成解决方案。 Visual Studio 版本可以由集成开发环境的产品名称指定，其中包括一个四位数的年份。为有时引用虚拟实验室版本的其他方式提供了别名，例如对应于 VisualC++ 编译器产品版本的两个数字，或两者的组合：

source: Visual Studio generators can target different architectures. One can specify the target architecture using the :option:`-A <cmake -A>` option:
zh_cn: 虚拟实验室生成器可以针对不同的体系结构。可以使用 :option:`-A <cmake -A>` 选项指定目标架构：

source: On Apple, the :generator:`Xcode` generator may be used to generate project files for the Xcode IDE.
zh_cn: 在 Apple 上， :generator:`Xcode` 生成器可用于为 开发环境生成项目文件。

source: Some IDEs such as KDevelop4, QtCreator and CLion have native support for CMake-based buildsystems. Those IDEs provide user interface for selecting an underlying generator to use, typically a choice between a ``Makefile`` or a ``Ninja`` based generator.
zh_cn: 一些集成开发环境，例如 KDevelop4、QtCreator 和 CLion 原生支持基于 CMake 的构建系统。这些集成开发环境提供了用于选择要使用的底层生成器的用户界面，通常是在基于“Makefile”或“Ninja”的生成器之间进行选择。

source: Note that it is not possible to change the generator with :option:`-G <cmake -G>` after the first invocation of CMake. To change the generator, the build directory must be deleted and the build must be started from scratch.
zh_cn: 请注意，在第一次调用 CMake 后，无法使用 -G <cmake -G> 更改生成器。要更改生成器，必须删除构建目录并且必须从头开始构建。

source: When generating Visual Studio project and solutions files several other options are available to use when initially running :manual:`cmake(1)`.
zh_cn: 在生成虚拟实验室项目和解决方案文件时，在最初运行 cmake(1) 时可以使用其他几个选项。

source: The Visual Studio toolset can be specified with the :option:`cmake -T` option:
zh_cn: 可以使用 :option:`cmake -T` 选项指定虚拟实验室工具集：

source: Whereas the :option:`-A <cmake -A>` option specifies the _target_ architecture, the :option:`-T <cmake -T>` option can be used to specify details of the toolchain used. For example, ``-Thost=x64`` can be given to select the 64-bit version of the host tools. The following demonstrates how to use 64-bit tools and also build for a 64-bit target architecture:
zh_cn: :option:`-A <cmake -A>` 选项指定了_target_ 体系结构，而 :option:`-T <cmake -T>` 选项可用于指定所用工具链的详细信息。例如，可以给出 ``-Thost=x64`` 来选择主机工具的 64 位版本。下面演示了如何使用 64 位工具以及如何构建 64 位目标架构：

source: Choosing a generator in cmake-gui
zh_cn: 在 cmake-gui 中选择生成器

source: The "Configure" button triggers a new dialog to select the CMake generator to use.
zh_cn: “配置”按钮触发一个新对话框以选择要使用的 CMake 生成器。

source: Configuring a generator
zh_cn: 配置生成器

source: All generators available on the command line are also available in :manual:`cmake-gui(1)`.
zh_cn: 命令行上可用的所有生成器也可在 :manual:`cmake-gui(1)` 中使用。

source: Choosing a generator
zh_cn: 选择生成器

source: When choosing a Visual Studio generator, further options are available to set an architecture to generate for.
zh_cn: 选择虚拟实验室生成器时，可以使用更多选项来设置要生成的体系结构。

source: Choosing an architecture for Visual Studio generators
zh_cn: 为虚拟实验室生成器选择架构

source: Setting Build Variables
zh_cn: 设置构建变量

source: Software projects often require variables to be set on the command line when invoking CMake. Some of the most commonly used CMake variables are listed in the table below:
zh_cn: 软件项目通常需要在调用 CMake 时在命令行上设置变量。下表列出了一些最常用的 CMake 变量：

source: Variable
zh_cn: 变量

source: Meaning
zh_cn: 意义

source: Path to search for :guide:`dependent packages <Using Dependencies Guide>`
zh_cn: 搜索路径 :guide:`依赖包 <Using Dependencies Guide>`

source: Path to search for additional CMake modules
zh_cn: 搜索其他 CMake 模块的路径

source: Build configuration, such as ``Debug`` or ``Release``, determining debug/optimization flags. This is only relevant for single-configuration buildsystems such as ``Makefile`` and ``Ninja``. Multi-configuration buildsystems such as those for Visual Studio and Xcode ignore this setting.
zh_cn: 构建配置，例如“调试”或“发布”，确定调试/优化标志。这仅与单配置构建系统相关，例如“Makefile”和“Ninja”。用于 Visual Studio 和 Xcode 的多配置构建系统会忽略此设置。

source: Location to install the software to with the ``install`` build target
zh_cn: 使用“install”构建目标安装软件的位置

source: File containing cross-compiling data such as :manual:`toolchains and sysroots <cmake-toolchains(7)>`.
zh_cn: 包含交叉编译数据的文件，例如 :manual:`toolchains 和 sysroots <cmake-toolchains(7)>`。

source: Whether to build shared instead of static libraries for :command:`add_library` commands used without a type
zh_cn: 是否为没有类型的 :command:`add_library` 命令构建共享库而不是静态库

source: Generate a ``compile_commands.json`` file for use with clang-based tools
zh_cn: 生成一个 ``compile_commands.json`` 文件以与基于 clang 的工具一起使用

source: Other project-specific variables may be available to control builds, such as enabling or disabling components of the project.
zh_cn: 其他特定于项目的变量可能可用于控制构建，例如启用或禁用项目的组件。

source: There is no convention provided by CMake for how such variables are named between different provided buildsystems, except that variables with the prefix ``CMAKE_`` usually refer to options provided by CMake itself and should not be used in third-party options, which should use their own prefix instead. The :manual:`cmake-gui(1)` tool can display options in groups defined by their prefix, so it makes sense for third parties to ensure that they use a self-consistent prefix.
zh_cn: CMake 没有提供关于如何在不同提供的构建系统之间命名此类变量的约定，除了带有前缀 ``CMAKE_`` 的变量通常指的是 CMake 本身提供的选项，不应在第三方选项中使用，这应该使用他们自己的前缀。 :manual:`cmake-gui(1)` 工具可以按前缀定义的组显示选项，因此第三方确保他们使用自洽前缀是有意义的。

source: Setting variables on the command line
zh_cn: 在命令行中设置变量

source: CMake variables can be set on the command line either when creating the initial build:
zh_cn: 创建初始构建时，可以在命令行上设置 CMake 变量：

source: or later on a subsequent invocation of :manual:`cmake(1)`:
zh_cn: 或稍后调用 :manual:`cmake(1)` 时：

source: The :option:`-U <cmake -U>` flag may be used to unset variables on the :manual:`cmake(1)` command line:
zh_cn: :option:`-U <cmake -U>` 标志可用于在 :manual:`cmake(1)` 命令行上取消设置变量：

source: A CMake buildsystem which was initially created on the command line can be modified using the :manual:`cmake-gui(1)` and vice-versa.
zh_cn: 最初在命令行上创建的 CMake 构建系统可以使用 :manual:`cmake-gui(1)` 进行修改，反之亦然。

source: The :manual:`cmake(1)` tool allows specifying a file to use to populate the initial cache using the :option:`-C <cmake -C>` option. This can be useful to simplify commands and scripts which repeatedly require the same cache entries.
zh_cn: :manual:`cmake(1)` 工具允许使用 :option:`-C <cmake -C>` 选项指定用于填充初始缓存的文件。这对于简化重复需要相同缓存条目的命令和脚本很有用。

source: Setting variables with cmake-gui
zh_cn: 使用 cmake-gui 设置变量

source: Variables may be set in the cmake-gui using the "Add Entry" button. This triggers a new dialog to set the value of the variable.
zh_cn: 可以使用“添加条目”按钮在 cmake-gui 中设置变量。这会触发一个新对话框来设置变量的值。

source: Editing a cache entry
zh_cn: 编辑缓存条目

source: The main view of the :manual:`cmake-gui(1)` user interface can be used to edit existing variables.
zh_cn: :manual:`cmake-gui(1)` 用户界面的主视图可用于编辑现有变量。

source: The CMake Cache
zh_cn: CMake 缓存

source: When CMake is executed, it needs to find the locations of compilers, tools and dependencies. It also needs to be able to consistently re-generate a buildsystem to use the same compile/link flags and paths to dependencies. Such parameters are also required to be configurable by the user because they are paths and options specific to the users system.
zh_cn: CMake在执行时，需要找到编译器、工具和依赖的位置。它还需要能够始终如一地重新生成构建系统，以使用相同的编译/链接标志和依赖项路径。此类参数也需要由用户配置，因为它们是特定于用户系统的路径和选项。

source: When it is first executed, CMake generates a ``CMakeCache.txt`` file in the build directory containing key-value pairs for such artifacts. The cache file can be viewed or edited by the user by running the :manual:`cmake-gui(1)` or :manual:`ccmake(1)` tool. The tools provide an interactive interface for re-configuring the provided software and re-generating the buildsystem, as is needed after editing cached values. Each cache entry may have an associated short help text which is displayed in the user interface tools.
zh_cn: 首次执行时，CMake 在构建目录中生成一个“CMakeCache.txt”文件，其中包含此类工件的键值对。用户可以通过运行 :manual:`cmake-gui(1)` 或 :manual:`ccmake(1)` 工具查看或编辑缓存文件。这些工具提供了一个交互式界面，用于重新配置所提供的软件并重新生成构建系统，这是在编辑缓存值后需要的。每个缓存条目可能有一个关联的简短帮助文本，该文本显示在用户界面工具中。

source: The cache entries may also have a type to signify how it should be presented in the user interface. For example, a cache entry of type ``BOOL`` can be edited by a checkbox in a user interface, a ``STRING`` can be edited in a text field, and a ``FILEPATH`` while similar to a ``STRING`` should also provide a way to locate filesystem paths using a file dialog. An entry of type ``STRING`` may provide a restricted list of allowed values which are then provided in a drop-down menu in the :manual:`cmake-gui(1)` user interface (see the :prop_cache:`STRINGS` cache property).
zh_cn: 缓存条目也可以有一个类型来表示它应该如何在用户界面中呈现。例如，“BOOL”类型的缓存条目可以通过用户界面中的复选框进行编辑，“STRING”可以在文本字段中编辑，而“FILEPATH”类似于“ `STRING`` 还应该提供一种使用文件对话框定位文件系统路径的方法。 ``STRING`` 类型的条目可以提供允许值的限制列表，然后在 cmake-gui(1) 用户界面的下拉菜单中提供这些值（请参阅:prop_cache:`STRINGS ` 缓存属性）。

source: The CMake files shipped with a software package may also define boolean toggle options using the :command:`option` command. The command creates a cache entry which has a help text and a default value. Such cache entries are typically specific to the provided software and affect the configuration of the build, such as whether tests and examples are built, whether to build with exceptions enabled etc.
zh_cn: 软件包附带的 CMake 文件也可以使用 :command:`option` 命令定义布尔切换选项。该命令创建一个具有帮助文本和默认值的缓存条目。此类缓存条目通常特定于所提供的软件并影响构建的配置，例如是否构建测试和示例，是否在启用异常的情况下构建等。

source: CMake understands a file, ``CMakePresets.json``, and its user-specific counterpart, ``CMakeUserPresets.json``, for saving presets for commonly-used configure settings. These presets can set the build directory, generator, cache variables, environment variables, and other command-line options. All of these options can be overridden by the user. The full details of the ``CMakePresets.json`` format are listed in the :manual:`cmake-presets(7)` manual.
zh_cn: CMake 理解文件“CMakePresets.json”及其用户特定的对应文件“CMakeUserPresets.json”，用于保存常用配置设置的预设。这些预设可以设置构建目录、生成器、缓存变量、环境变量和其他命令行选项。所有这些选项都可以被用户覆盖。 ``CMakePresets.json`` 格式的完整细节列在 :manual:`cmake-presets(7)` 手册中。

source: Using presets on the command-line
zh_cn: 在命令行上使用预设

source: When using the :manual:`cmake(1)` command line tool, a preset can be invoked by using the :option:`--preset <cmake --preset>` option. If :option:`--preset <cmake --preset>` is specified, the generator and build directory are not required, but can be specified to override them. For example, if you have the following ``CMakePresets.json`` file:
zh_cn: 使用 :manual:`cmake(1)` 命令行工具时，可以使用 :option:`--preset <cmake --preset>` 选项调用预设。如果 :option:`--preset <cmake --preset>` 被指定，则生成器和构建目录不是必需的，但可以指定以覆盖它们。例如，如果您有以下 ``CMakePresets.json`` 文件：

source: and you run the following:
zh_cn: 然后运行以下命令：

source: This will generate a build directory in ``/path/to/source/build/ninja-release`` with the :generator:`Ninja` generator, and with :variable:`CMAKE_BUILD_TYPE` set to ``Release``.
zh_cn: 这将使用 Ninja 生成器在“/path/to/source/build/ninja-release”中生成构建目录，并将“CMAKE_BUILD_TYPE”设置为“Release”。

source: If you want to see the list of available presets, you can run:
zh_cn: 如果你想查看可用预设列表，你可以运行：

source: This will list the presets available in ``/path/to/source/CMakePresets.json`` and ``/path/to/source/CMakeUsersPresets.json`` without generating a build tree.
zh_cn: 这将列出``/path/to/source/CMakePresets.json`` 和``/path/to/source/CMakeUsersPresets.json`` 中可用的预设，而不生成构建树。

source: Using presets in cmake-gui
zh_cn: 在 cmake-gui 中使用预设

source: If a project has presets available, either through ``CMakePresets.json`` or ``CMakeUserPresets.json``, the list of presets will appear in a drop-down menu in :manual:`cmake-gui(1)` between the source directory and the binary directory. Choosing a preset sets the binary directory, generator, environment variables, and cache variables, but all of these options can be overridden after a preset is selected.
zh_cn: 如果项目有可用的预设，无论是通过“CMakePresets.json”还是“CMakeUserPresets.json”，预设列表将出现在 :manual:`cmake-gui(1)` 之间的下拉菜单中源目录和二进制目录。选择预设设置二进制目录、生成器、环境变量和缓存变量，但在选择预设后可以覆盖所有这些选项。

source: Invoking the Buildsystem
zh_cn: 调用构建系统

source: After generating the buildsystem, the software can be built by invoking the particular build tool. In the case of the IDE generators, this can involve loading the generated project file into the IDE to invoke the build.
zh_cn: 生成构建系统后，可以通过调用特定的构建工具来构建软件。对于集成开发环境生成器，这可能涉及将生成的项目文件加载到集成开发环境中以调用构建。

source: CMake is aware of the specific build tool needed to invoke a build so in general, to build a buildsystem or project from the command line after generating, the following command may be invoked in the build directory:
zh_cn: CMake 知道调用构建所需的特定构建工具，因此一般来说，要在生成后从命令行构建构建系统或项目，可以在构建目录中调用以下命令：

source: The :option:`--build <cmake --build>` flag enables a particular mode of operation for the :manual:`cmake(1)` tool. It invokes the :variable:`CMAKE_MAKE_PROGRAM` command associated with the :manual:`generator <cmake-generators(7)>`, or the build tool configured by the user.
zh_cn: :option:`--build <cmake --build>` 标志为 :manual:`cmake(1)` 工具启用特定的操作模式。它调用与 generator <cmake-generators(7)> 或用户配置的构建工具关联的 CMAKE_MAKE_PROGRAM 命令。

source: The :option:`--build <cmake --build>` mode also accepts the parameter :option:`--target <cmake--build --target>` to specify a particular target to build, for example a particular library, executable or custom target, or a particular special target like ``install``:
zh_cn: :option:`--build <cmake --build>` 模式还接受参数 :option:`--target <cmake--build --target>` 来指定要构建的特定目标，例如特定库，可执行文件或自定义目标，或特定的特殊目标，如“install”：

source: The :option:`--build <cmake --build>` mode also accepts a :option:`--config <cmake--build --config>` parameter in the case of multi-config generators to specify which particular configuration to build:
zh_cn: 在多配置生成器的情况下， :option:`--build <cmake --build>` 模式还接受一个 :option:`--config <cmake--build --config>` 参数来指定哪个特定配置建立：

source: The :option:`--config <cmake--build --config>` option has no effect if the generator generates a buildsystem specific to a configuration which is chosen when invoking cmake with the :variable:`CMAKE_BUILD_TYPE` variable.
zh_cn: 如果生成器生成的构建系统特定于使用 CMAKE_BUILD_TYPE 变量调用 cmake 时选择的配置，则 :option:`--config <cmake--build --config>` 选项无效。

source: Some buildsystems omit details of command lines invoked during the build. The :option:`--verbose <cmake--build --verbose>` flag can be used to cause those command lines to be shown:
zh_cn: 一些构建系统省略了构建期间调用的命令行的详细信息。 :option:`--verbose <cmake--build --verbose>` 标志可用于显示这些命令行：

source: The :option:`--build <cmake --build>` mode can also pass particular command line options to the underlying build tool by listing them after ``--``. This can be useful to specify options to the build tool, such as to continue the build after a failed job, where CMake does not provide a high-level user interface.
zh_cn: :option:`--build <cmake --build>` 模式还可以将特定的命令行选项传递给底层构建工具，方法是在 ``--`` 之后列出它们。这对于指定构建工具的选项很有用，例如在作业失败后继续构建，其中 CMake 不提供高级用户界面。
